# 简历

## 个人信息

- 姓名: 谢琦翔
- 性别: 男
- 出生年月: 1991.10
- 毕业学校: 浙江大学城市学院（2010.9-2014.6）
- 专业: 计算机科学与技术
- 学历: 本科

## 技术能力

- 熟悉 JavaScript 核心基础；掌握 ES6 常用语法；
- 熟练掌握 Vue + vue-router + vuex + axios 开发项目；
- 熟练掌握 ElementUI、MintUI、Vux、iView 等前端 UI 框架；
- 熟悉 Canvas、SVG 画布绘制
- 熟练掌握 Node.js，使用过 Express 、KOA 服务框架；
- 了解微信公众号开发及小程序开发
- 熟悉 PHP 语言，能熟练使用 ThinkPHP、Laravel 框架搭建项目
- 熟练掌握 MySQL 数据库设计与搭建

## 工作经验

### 佰钧成/亿力吉奥 2019.10-2020.3|华亿云图/亿京能源 2020.4-至今

电力相关项目

1. 车辆管理系统后台 PC 项目
2. 新疆运检/新疆营销/山西数据治理 H5 项目

### 众创空间 2017.9-2019.9

线上商城开发
职位: WEB 前端

1. 参与多个项目开发，使用 VUE 前端框架和 ThinkPHP 后端框架开发，前后端分离开发项目。
2. 使用 ES6 开发项目，并在部分项目使用 TypeScript 开发。
3. 负责接口设计及开发，使用 apiDoc 编写接口文档。

### 厦门易尔通网络科技有限公司 2016.3-2017.9

建站
职位: PHP 后端

1. 负责 G 宝盆 项目维护，功能开发。
2. 开发 G 名片 项目，基于 Laravel 框架，使用 Blade 模版渲染页面。

### 厦门东方世通科技开发有限公司 2015.9-2016.2

外包公司
职位: PHP 后端

1. 根据客户需求，定制功能。
2. 独立用户资料，将电商平台和社交平台用户打通。

### 厦门鹅卵石网络科技有限公司 2014.10~2015.8

互联网医疗公司 病友社区
职位: PHP 后端

1. 维护项目代码，开发功能模块。
2. 项目重构，优化代码接口。
3. 重构数据库，迁移数据。

## 项目经历

### 吉祥娱乐 2017.9-2019.9

所属公司：(众创空间)

【项目描述】

数字游戏平台项目

1. 按照开奖时间定时请求开奖数据，根据开奖结果绘制走势图。
2. 不同游戏玩法显示不同的游戏模版，游戏规则根据玩法不同计算方式不同。

【你的成就】

1. 动态模版切换在父级模版中注册子模版，通过后端数据动态加载模版，并模版切换时清除上一个模版保存到 vuex 中的游戏数据。
2. vuex 数据持久化由于 vue 是单页面应用，浏览器刷新后 vuex 中的数据会被清空，在保存 vuex 的同时，保存到 localStorage 中，刷新后先从 localStorage 中查找数据，需要检查浏览器是否支持 localStorage。
3. DOM 更新由于 vue 无法监测数组的数据变化，要通过 \$set 方法。或者使用变异方法，splice() 来触发 DOM 更新。

### 吉祥娱乐开奖平台 2019.6-2019.8

所属公司：(众创空间)

【项目描述】

将平台开奖模块独立，可在平台查询游戏的开奖信息。

【你的成就】

1. canvas 绘制折线图
   根据后台数据及视口大小，确定 canvas 大小及号码坐标，在数据更新后重新绘制图形

### 吉祥娱乐用户系统 2019.4-2019.6

所属公司：(众创空间)

【项目描述】

用户信息平台

1. 查询用户积分、登记、消费金额等用户信息平台

【你的成就】

1. 使用 TypeScript 开发项目，强类型语言限制，更严格的类型检查，错误提示一目了然。

### G 名片 2017.2-2017.4

所属公司：(厦门易尔通网络科技有限公司)

【项目描述】

1. 销售人员分享名片给客户，扩宽人脉圈。
2. 分组分类客户名片，信息整合。

【你的成就】

1. 模型关联
   使用 Eloquent 模型关联定义模型间关系（一对一、一对多、多对多），用模型关联代替数据库中表之间主外键关联，增加数据库灵活性。

### 用户中心 2016.9-2017.2

所属公司：(厦门东方世通科技开发有限公司)

【项目描述】

整合电商平台和社交平台用户，实现单点登录。

【你的成就】

1. 独立用户表
   将两个平台对用户表独立设置为库，保存用户基础资料（登录时间、注册时间，姓名，性别...），在各平台创建用户相关需求对表，社交平台保存发帖数，回帖数...，电商平台保存购买记录，支付记录...，独立用户表仅做登录检查。

### 觅健 2014.10-2015.8

所属公司：(厦门鹅卵石网络科技有限公司)

【项目描述】

1. 项目重构，优化模块结构，MVC 模式。
2. 与 Android、iOS 端统一接口规范。

【你的成就】

1. 代码规范
   遵循 PHP 命名规范，让代码可读性增加，协同开发更加愉快。
2. 异常处理
   在调用数据库、逻辑计算时，使用 try_catch 来捕获错误信息，知道错误来源，降低不可控性。
3. 数据迁移
   先筛选有效数据，剔除垃圾用户，但保留发帖内容。通过代码将旧数据库中数据格式、字段名转成为新格式，批量导入新库中。
